# Kanban

MVP Канбан - SPA приложение для управления проектами/задачами, который помогает визуально представить задачи, определить объём незавершённой работы и повысить её эффективность и скорость.

## Ссылка на приложение:

https://artkoches.github.io/webdev-cw-instapro/

## Первоначальная оценка

168 часов

## Фактически затраченное время

200 часов

## Примечание

Важно. Приложение работает только с авторизацией!

## Чек-лист

\*\*\* Начало работы

При первом запуске приложения, пользователю доступна только страница "Авторизации",
где пользователь может "Войти" в приложение под своими учетными данными,
либо перейти на страницу "Регистрации" нового аккаунта в приложении.

---

\*\*\* Главная страница

Важно. По умолчанию для новых пользователей, список задач будет пуст!

После авторизации под своими учетными данными,
пользователь автоматически перенаправляется на "Главную" страницу приложения Kanban-доски.
Чтобы добавить новую задачу в свой список, необходимо в верхнем правом углу приложения
нажать на кнопку - "Создать новую задачу".

---

\*\*\* Окошко пользователя

В крайнем правом верхнем углу приложения находится также блок - "Окошко пользователя".
При клике на имя пользователя, открывается "Окошко" с основной информацией о пользователе,
переключателем темы оформления со светлой на темную и кнопкой "Выйти" - для выхода из приложения/смены пользователя.

Авторизация пользователя и выбранная тема приложения сохраняются при перезагрузке страниц.
После выхода из приложения, все данные из "Local Storage" стираются, а при повторной авторизации снова сохраняются
для лучшего пользовательского опыта и безопасности личных данных.

---

\*\*\* Создание задачи

Важно. Все новые задачи появляются со статусом исполнения по умолчанию - "Без статуса"!

При клике на кнопку - "Создать новую задачу" на главной странице приложения,
открывается модальное окно создания новой задачи, где нужно обязательно заполнить все поля ввода,
выбрать категорию задачи и выбрать дату исполнения.
В конце еще раз кликаем на кнопку - "Создать задачу" внизу окошка и задача отправляется на сервер,
после успешного запроса пользователь видит Kanban-доску с уже обновленным списком задач.

При клике на иконку "x", модальное окно создания новой задачи закрывается и пользователь снова видит Kanban-доску.

---

\*\*\* Просмотр задачи

При клике на карточку с задачей, открывается модальное окно с подробным просмотром задачи,
где пользователь сможет увидеть описание задачи, срок исполнения и его текущий статус выполнения.
Также внизу для пользователя предусмотрены дополнительные кнопки - "Редактировать задачу" и "Удалить задачу".

Данные полей неактивны для клика и изменения, пока пользователь не нажмет кнопку - "Редактировать задачу".
Если пользователь нажимает кнопку - "Редактировать задачу",
открываются дополнительные кнопки управления - "Сохранить" и "Отменить".
Также поля для ввода, выбора категории, статуса и даты исполнения задачи становятся
доступными для изменения и клика по ним.

При клике на кнопку - "Сохранить", измененные данные отправляются на сервер,
а после успешного запроса пользователь видит Kanban-доску с уже обновленными данными задачи.

Если пользователь передумал вносить изменения, реализована кнопка - "Отменить",
при клике на который скрываются дополнительные кнопки и внесение изменении становится недоступным.

Если пользователь нажимает кнопку - "Удалить задачу",
задача удаляется с сервера и после успешного запроса исчезает с Kanban-доски.

При нажатии на кнопку - "Закрыть",
модальное окно просмотра задачи закрывается и пользователь снова видит Kanban-доску.

---

## Дополнительно:

\*\*\*

Ссылка на макет в "Figma".
https://www.figma.com/design/E7Cy6rpz0dYtZB5ygErVVX/Дизайн-макета-сайта.-React.-Веб-разработчик?node-id=0-1&m=dev

Ссылка на документацию API "Kanban"(для разработчиков).
https://github.com/GlebkaF/webdev-hw-api/blob/main/pages/api/kanban/README.md

---

\*\*\*

Приложение создано на основе библиотеки "React" и сборщика "Vite".

Форматирование даты календаря осуществляется с помощью функции из библиотеки "Date-fns".

Для выбора даты используется компонент календаря из библиотеки "React day picker".

Логика работы приложения соответствует описанию использования, который приложен в макете "Figma".

Стилизация выполнена с помощью библиотеки "Styled Components". CSS-файлы отсутствуют.

Для всех файлов применено форматирование, отсутствуют ошибки и предупреждения линтера.

Корректно реализована логика работа с API "Kanban".

Работает индикатор загрузки на главной странице.

Ошибки обрабатываются и выводятся пользователю.

Приложение работает без ошибок в консоли.

Реализована корректная работа приложения с "Local Storage".

Темизация всего приложения и его смена соответствует макету в "Figma".

---

## Обновление

\*\*\*

В новой версии приложения, планируется внедрение новой фичи - технология "drag and drop" для Kanban-доски.
Реализация планируется с помощью библиотеки "React Beautiful DnD".

---
